https://vnexpress.net/the-gioi/thu-tuong-anh-gui-thu-khan-cau-30-trieu-ho-gia-dinh-4076525.html
Thủ tướng Anh gửi thư 'khẩn cầu' 30 triệu hộ gia đình.
0.wav
Thủ tướng nhiễm nCoV Johnson gửi thư cho 30 triệu hộ gia đình Anh, cảnh báo tình hình Covid-19 "sẽ tệ hơn trước khi tốt lên".
1.wav
"Tại thời điểm khẩn cấp của quốc gia như hiện nay, tôi kêu gọi và cầu xin mọi người hãy ở nhà, để bảo vệ Cơ quan Y tế Quốc gia Anh (NHS) và bảo toàn tính mạng", Thủ tướng Boris Johnson hôm qua viết trong bức thư gửi tới 30 triệu hộ gia đình Anh.
2.wav
Lời kêu gọi của Johnson đưa ra sau khi ông được xác nhận dương tính với nCoV, có triệu chứng nhẹ và đang tự cách ly tại văn phòng ở Phố Downing.
3.wav
Thái tử Anh Charles, Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock và Thứ trưởng Y tế Anh Nadine Dorries cũng nhiễm bệnh.
4.wav
"Tôi hoàn toàn hiểu những khó khăn do sự gián đoạn này gây ra với cuộc sống và công việc của các bạn.
5.wav
Tuy nhiên, hành động mà chúng ta đang thực hiện chắc chắn cần thiết, bởi đơn giản là nếu quá nhiều người ốm nặng cùng lúc, NHS sẽ không thể ứng phó", bức thư có đoạn.
6.wav
Johnson đề nghị người dân tuân thủ các quy tắc nhằm ngăn nCoV lây lan, như không rời khỏi nhà khi không cần thiết, giữ khoảng cách 2 m, đồng thời cảnh báo về các hình phạt nếu phá lệnh.
7.wav
Anh đã ghi nhận hơn 17.000 ca nhiễm nCoV, trong đó có hơn 1.000 người chết và hơn 130 trường hợp bình phục.
8.wav
Giới chuyên gia dự đoán nước này sẽ chạm đỉnh dịch trong vài tuần nữa.
9.wav
Bộ trưởng Văn phòng Nội các Anh Michael Gove hôm nay cho biết chính phủ "vô cùng quan ngại" về số ca tử vong, nói thêm rằng Anh đang cố gắng đẩy mạnh xét nghiệm nCoV.
10.wav
"Số lượng xét nghiệm đã đạt 10.000 ca một ngày.
11.wav
Chúng tôi muốn tăng con số đó lên 25.000", ông nói.
12.wav
