https://vnexpress.net/giai-tri/nhung-show-cuoi-mai-phuong-tham-gia-4076469.html
0.wav
Những show cuối Mai Phương tham gia.
1.wav
Ra viện 10 ngày sau điều trị ung thư, Mai Phương chia sẻ về bóng đá tại một trong số chương trình cô dự trước khi mất ở tuổi 35.
2.wav
Mai Phương qua đời ngày 28/3, sau gần hai năm mắc bạo bệnh.
3.wav
Lễ tẩm liệm diễn ra sáng 29/3 theo nghi thức Hội Thánh Tin Lành tại TP HCM.
4.wav
Vì diễn biến phức tạp của Covid-19, đại diện gia đình cho biết lễ tang tổ chức giản dị, giới hạn số người viếng.
5.wav
Sáng 31/3, linh cữu được hỏa táng.
