(1) Mẹo làm mới gian bếp.
(2) Dọn bớt đồ cũ, dùng tấm chắn tường, sơn lại tủ bếp... giúp không gian nấu nướng gọn gàng, tinh tươm hơn.
(3) Sắp xếp vật dụng.
(4) Nếu bạn có những món đồ đã lâu không dùng đến, có thể quyên tặng cho tổ chức từ thiện hoặc đem cho người khác.
(5) Dọn dẹp bớt đồ đạc chính là cách đầu tiên giúp phòng bếp sáng sủa và rộng rãi hơn.
(6) Sau đó, bạn có thể dành thời gian để phân loại và sắp xếp các món đồ nấu nướng vào khu vực thích hợp, ví dụ như các vật dụng trên tủ bếp.
(7) Việc sắp xếp ngăn nắp sẽ giúp chỗ nấu nướng gọn gàng.
(8) Chọn bếp tiện ích.
(9) Bếp điện từ chinh phục nhiều người nội trợ bởi kiểu dáng bắt mắt cũng như những tính năng luôn được cải thiện theo xu hướng mới của công nghệ.
(10) Bạn có thể chọn một chiếc bếp từ linh hoạt với mọi không gian sử dụng, khả năng lắp đặt dễ dàng.
(11) Sử dụng tấm chắn tường bếp.
(12) Tấm chắn tường bếp thường được ốp ở bề mặt phía sau bồn rửa hoặc bếp.
(13) Chèn thêm một tấm chắn này giúp bếp thêm sạch sẽ và một chút khác lạ.
(14) Đặt máy lọc không khí.
(15) Không khí sẽ trực tiếp gây ra các bệnh nguy hiểm như hen suyễn, viêm phế quản, bệnh tim mạch.
(16) Một chiếc máy lọc không khí trong gian bếp có thiết kế nhỏ gọn vừa tiết kiệm diện tích lại giúp bảo vệ sức khỏe mỗi gia đình.
(17) Thay mới nồi chảo.
(18) Những chiếc nồi, chảo tốt sẽ đảm bảo sức khỏe cho cả gia đình.
(19) Song, vấn đề an toàn sức khỏe không những phụ thuộc vào chất lượng sản phẩm mà còn phụ thuộc vào việc nhận biết, và thay đổi kịp thời những vật dụng không thể sử dụng được nữa.
(20) Trong quá trình sử dụng, khi thấy nồi, chảo đã cũ và có vết xước, bạn cần thay mới ngay.
(21) Vì nấu ăn bằng những nồi, chảo đã cũ, các phân tử độc hại sẽ nhiễm vào thức ăn, có thể gây ảnh hưởng đến sức khỏe.
(22) Sơn lại tủ, kệ bếp.
(23) Đây là một trong những cách làm mới gian bếp nhanh chóng và tiện lợi giúp gian bếp thêm tươi mới, khơi gợi hứng thú nấu nướng cho bạn.
