https://vnexpress.net/doi-song/meo-lam-moi-gian-bep-4076133.html
Mẹo làm mới gian bếp.
0.wav
Dọn bớt đồ cũ, dùng tấm chắn tường, sơn lại tủ bếp... giúp không gian nấu nướng gọn gàng, tinh tươm hơn.
1.wav
Sắp xếp vật dụng.
2.wav
Nếu bạn có những món đồ đã lâu không dùng đến, có thể quyên tặng cho tổ chức từ thiện hoặc đem cho người khác.
3.wav
Dọn dẹp bớt đồ đạc chính là cách đầu tiên giúp phòng bếp sáng sủa và rộng rãi hơn.
4.wav
Sau đó, bạn có thể dành thời gian để phân loại và sắp xếp các món đồ nấu nướng vào khu vực thích hợp, ví dụ như các vật dụng trên tủ bếp.
5.wav
Việc sắp xếp ngăn nắp sẽ giúp chỗ nấu nướng gọn gàng.
6.wav
Chọn bếp tiện ích.
7.wav
Bếp điện từ chinh phục nhiều người nội trợ bởi kiểu dáng bắt mắt cũng như những tính năng luôn được cải thiện theo xu hướng mới của công nghệ.
8.wav
Bạn có thể chọn một chiếc bếp từ linh hoạt với mọi không gian sử dụng, khả năng lắp đặt dễ dàng.
9.wav
Sử dụng tấm chắn tường bếp.
10.wav
Tấm chắn tường bếp thường được ốp ở bề mặt phía sau bồn rửa hoặc bếp.
11.wav
Chèn thêm một tấm chắn này giúp bếp thêm sạch sẽ và một chút khác lạ.
12.wav
Đặt máy lọc không khí.
13.wav
Không khí sẽ trực tiếp gây ra các bệnh nguy hiểm như hen suyễn, viêm phế quản, bệnh tim mạch.
14.wav
Một chiếc máy lọc không khí trong gian bếp có thiết kế nhỏ gọn vừa tiết kiệm diện tích lại giúp bảo vệ sức khỏe mỗi gia đình.
15.wav
Thay mới nồi chảo.
16.wav
Những chiếc nồi, chảo tốt sẽ đảm bảo sức khỏe cho cả gia đình.
17.wav
Song, vấn đề an toàn sức khỏe không những phụ thuộc vào chất lượng sản phẩm mà còn phụ thuộc vào việc nhận biết, và thay đổi kịp thời những vật dụng không thể sử dụng được nữa.
18.wav
Trong quá trình sử dụng, khi thấy nồi, chảo đã cũ và có vết xước, bạn cần thay mới ngay.
19.wav
Vì nấu ăn bằng những nồi, chảo đã cũ, các phân tử độc hại sẽ nhiễm vào thức ăn, có thể gây ảnh hưởng đến sức khỏe.
20.wav
Sơn lại tủ, kệ bếp.
21.wav
Đây là một trong những cách làm mới gian bếp nhanh chóng và tiện lợi giúp gian bếp thêm tươi mới, khơi gợi hứng thú nấu nướng cho bạn.
22.wav
