https://vnexpress.net/y-kien/o-nha-phong-dich-bi-hang-xom-karaoke-tra-tan-4076415.html
Ở nhà phòng dịch, bị hàng xóm karaoke 'tra tấn'.
0.wav
Hàng xóm hát karaoke từ sáng đến tối, qua nhà nhắc nhở thì họ cự cãi "quán đóng cửa nên hát ở nhà'.
1.wav
(Bài Ý kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.).
2.wav
Ở nhà để tự bảo vệ bản thân và làm đúng khuyến cáo của Nhà nước, nhưng bị hàng xóm tra tấn bằng karaoke.
3.wav
Tôi và gia đình rất mệt mỏi vì hàng xóm gần đây cũng ở nhà, do quá buồn chán mà bọn họ hát từ sáng đến tối.
4.wav
Hát không ngừng nghỉ, họ hát đến đúng 22h rồi nghỉ nên không ai xử lý.
5.wav
Qua nhắc nhở thì cự cãi.
6.wav
Lý do họ đưa ra là họ có quyền, ở nhà không có gì làm thì họ được quyền giải trí, giờ quán karaoke đóng cửa thì họ hát ở nhà, họ không hát quá 22h thì ai cấm?
7.wav
Giỏi thì báo công an đi.
8.wav
Thật sự sức khỏe và tinh thần của gia đình chúng tôi kiệt quệ rồi.
9.wav
Làm ơn dẹp cái nạn karaoke này giúp cho người dân yên tâm ở trong nhà.
10.wav
