Kinh tế Mỹ ngưng trệ nhìn từ trên cao.
Các cảng hàng không kín máy bay nằm "đắp chiếu", trong khi đường cao tốc, bãi đỗ xe siêu thị, khu vui chơi vắng người.
Covid-19 đang khiến kinh tế Mỹ bị đình trệ khi mọi lĩnh vực đều bị tác động khiến hầu hết người lao động phải ở nhà. Theo Đại học Johns Hopkins, Mỹ có 104.837 trường hợp nhiễm bệnh, cao nhất thế giới. Giao thông, khách sạn và ngành dịch vụ khác là những lĩnh vực bị ảnh hưởng đầu tiên.

Bộ Lao động Mỹ hồi giữa tuần báo cáo 3,28 triệu người Mỹ đã nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp trong tuần trước đó. Đây là con số cao nhất lịch sử, phá vỡ kỷ lục 695.000 được thiết lập vào tháng 10/1982.

Các công ty Maxar Technologies, Planet Labs, ICEYE và Orbital Insight đã thu thập những bức ảnh từ vệ tinh để cho thấy sự sụt giảm trong hoạt động kinh doanh và tiêu dùng của Mỹ.
Máy bay không hoạt động xếp hàng tại các đường băng sân bay Tulsa hôm 24/3, so với khung cảnh vắng vẻ hồi đầu tháng này.

Các hàng hãng không Mỹ đang huỷ chuyến và cho máy bay dừng hoạt động khi nhu cầu đi lại sụt giảm mạnh mẽ. American Airlines đỗ các máy bay không hoạt động tại ít nhất bốn điểm trong đó có Tulsa, Oklahoma, Pittsburgh…

American và Delta Airlines mỗi hãng đều có đội bay khoảng 1.000 chiếc. Tuy nhiên, theo RadarBox hiện chỉ có khoảng 10% đội bay của hãng hai hoạt động.
Máy bay của American Airlines đỗ kín sân bay Birmingham, bang Alabama hôm 22/3, so với khung cảnh sân đỗ đầu tháng 12 năm ngoái.
Một đường băng của sân bay Victorville, bang California chật kín hàng chục máy bay "đắp chiếu" hôm 25/3.
Bãi biển Miami vắng khách hôm 20/3.
Bãi đỗ xe một trung tâm thương mại ở bang Colorado thưa thớt hôm 24/3. 
Đường cao tốc tại Los Angeles rất ít xe vào giờ cao điểm hôm 22/3 rất khác với thường ngày. 
Ngày 17/3, container hàng tại cảng Long Beach, California thưa thớt so với hôm 8/2. Theo Factset, các cảng của Mỹ chứng kiến lượng hàng hoá giảm mạnh, hàng nhập khẩu trong tháng 2 giảm 20% so với tháng trước đó. 

JP Morgan dự báo tăng trưởng GDP quý II của Mỹ giảm 14%, trong khi Goldman dự đoán giảm 24%, Morgan Stanley dự kiến giảm đến 30%.