https://vnexpress.net/phap-luat/hoang-bao-ban-trai-nhiem-covid-19-4076460.html
Hoang báo bạn trai nhiễm Covid-19.
0.wav
TRUNG QUỐC Người phụ nữ họ Thiệu hoang báo tin bạn trai nhiễm Covid-19 sau nhiều lần không liên lạc được.
1.wav
Ngày 22/3, Thiệu đã bị cảnh sát thành phố Bắc Kinh mở cuộc điều tra về hành vi hoang báo với cảnh sát và gây hoang mang.
2.wav
Cảnh sát cho biết ngày 22/3, Thiệu gọi điện trình báo việc bạn trai họ Vương nhiễm Covid-19, đang trên chuyến tàu hỏa mã số K1163 đi từ Bắc Kinh tới thành phố Tấn Thành, tỉnh Sơn Tây, ngồi ở toa 8 ghế 19.
3.wav
Qua xác minh, nhà chức trách xác nhận toa 8 có hành khách Vương như tin báo.
4.wav
Chỉ huy trưởng đoàn tàu tổ chức cho cán bộ nhân viên cách ly những người liên quan và tiến hành khử trùng tiêu độc.
5.wav
Tuy nhiên, thân nhiệt của Vương không có dấu hiệu bất thường.
6.wav
Vương cho biết ngày 5/3 đã đi tàu từ Tấn Thành về nhà ở Bắc Kinh, sau đó tự cách ly 14 ngày.
7.wav
Vương có giấy chứng nhận hoàn thành thời gian cách ly được cấp ngày 19/3 và được xác định không nhiễm bệnh.
8.wav
Khi được hỏi về bạn gái, Vương nói tối 21/3 sau khi uống rượu đã cãi nhau với Thiệu nên sáng hôm sau lên tàu từ Bắc Kinh đi Tấn Thành.
9.wav
Vương chỉ gọi điện thông báo và từ đó không nghe điện thoại của bạn gái.
10.wav
Làm việc với cảnh sát ngày 22/3, Thiệu thừa nhận đã nói dối về việc bạn trai mắc bệnh để tìm được địa điểm của đối phương.
11.wav
Tới ngày 26/3, Trung Quốc đã điều tra hơn 22.000 tội phạm liên quan tới Covid-19 và bắt giữ hơn 4.200 người.
12.wav
