https://vnexpress.net/bong-da/ince-huy-co-hoi-cua-liverpool-se-gay-ra-nao-dong-4076503.html
0.wav
Ince: 'Hủy cơ hội của Liverpool sẽ gây ra náo động'.
1.wav
Cựu tiền vệ đội tuyển Anh, Paul Ince cảnh báo về nguy cơ bất ổn ở Liverpool nếu đội bóng của họ không được nhận chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020.
2.wav
"Đây là một tình huống phức tạp, vì bạn không thể làm hài lòng tất cả", Ince - cựu tiền vệ của Man Utd và Liverpool - nói.
3.wav
"Bạn có thể tưởng tượng việc chờ chức vô địch trong 30 năm và khi bạn chuẩn bị giành được, họ tuyên bố hủy giải.
4.wav
Náo động sẽ phát sinh ở Liverpool nếu điều đó xảy ra".
5.wav
Do Covid-19 diễn biến theo chiều hướng xấu, các giải thể thao đang đối mặt với nguy cơ không thể thi đấu tiếp.
6.wav
Như nhiều giải đấu khác, Ngoại hạng Anh dừng thi đấu từ đầu tháng 3, và chưa chắc ngày trở lại.
7.wav
Ngay cả khi đã lùi Euro sang năm 2021, Chủ tịch UEFA Aleksander Cerefin cũng thừa nhận, mùa 2019-2020 có thể bị hủy.
8.wav
Nếu Ban tổ chức hủy kết quả Ngoại hạng Anh, Liverpool là đội buồn nhất.
9.wav
Trước ngày hoãn, thầy trò HLV Jurgen Klopp dẫn đầu với khoảng cách hơn 25 điểm so với đội đứng thứ hai Man City sau 29 vòng.
10.wav
Họ chỉ cần kiếm thêm sáu điểm trong chín vòng còn lại là đủ điểm lên ngôi.
11.wav
Liverpool chưa vô địch nước Anh từ năm 1990.
12.wav
"Chúng ta có nên làm buồn lòng một đội để mọi người vui vẻ, hay trao danh hiệu cho Liverpool?
13.wav
Chúng ta phải hoàn thành mùa giải dù bất cứ điều gì xảy ra.
14.wav
Bất kể là hoàn thành vào tháng 5 hay tháng 6, giải cũng chỉ còn chín vòng", Ince nói.
15.wav
Bên cạnh chức vô địch, Ngoại hạng Anh còn nhiều cuộc đua khác: Tottenham, Man Utd, Chelsea, Everton và Wolves đang cùng tranh vị trí thứ tư; đội đứng thứ 18 Bournemouth cũng muốn thoát nguy cơ xuống hạng khi chỉ kém hiệu số so với Watford và West Ham.
16.wav
Ince cho hay: "Các đội trong nhóm chống xuống hạng có khoảng cách rất gần.
17.wav
Do đó, chúng ta phải hoàn thành mùa giải.
18.wav
Chúng ta không biết dịch sẽ kéo dài bao lâu, nhưng việc hủy giải thực sự vô nghĩa".
