(1) Hàng loạt cửa hàng đóng cửa.
(2) Trên nhiều tuyến phố lớn, các quán cà phê, quán bia, tiệm cắt tóc... đã dừng hoạt động từ sáng 26/3.
(3) 7h sáng nay, 5 tổ giám sát phòng chống covid-19 của phường Vĩnh Tuy (quân Hai Bà Trưng) gồm cán bộ phường, cảnh sát khu vực đi đến từng hộ kinh doanh dịch vụ trên địa bàn để nhắc nhở đóng cửa.
(4) Hệ thống loa phương liên tục phát thông báo của thành phố, yêu cầu các cơ sở kinh doanh, dịch vụ tạm thời đóng cửa đến ngày 5/4, trừ các điểm bán mặt hàng thiết yếu như lương thực, thực phẩm, rau củ quả, hiệu thuốc, xăng dầu.
(5) Dẫn đầu tổ giám sát số 3 phường Vĩnh Tuy, ông Bùi Công Hoan đến các cửa tiệm cắt tóc, gội đầu trên phố Yên Lạc đề nghị chủ tiệm cung cấp các thông tin về việc trang bị khẩu trang, nước sát khuẩn cho nhân viên và khách hàng... "Theo yêu cầu của thành phố, cơ sở của anh chị phải tạm dừng hoạt động, mong mọi người hợp tác vì cộng đồng", ông Hoan nói với chủ tiệm.
(6) Ông cũng nêu rõ phường sẽ xem xét cưỡng chế nếu cơ sở kinh doanh nào cố tình vi phạm.
(7) Trong vòng một giờ đồng hồ, tổ giám sát đi tới hơn 20 quán bia, bún phở, điểm thu gom phế liệu, cắt tóc, giặt là... từ ngã ba Kim Ngưu - Yên Lạc đến ngã tư Kim Ngưu - Minh Khai để vận động đóng cửa.
(8) Các chủ cửa hàng đều chấp hành.
(9) Chị Nguyễn Thị Bích Hương, chủ tiệm cắt tóc trên phố Yên Lạc nói "từ khi có dịch, lượng khách giảm đi rất nhiều nhưng cũng còn một ít, nay đóng cửa sẽ thêm khó khăn nhưng tôi ủng hộ".
(10) Theo quan sát, cũng trong sáng nay, bên kia bờ sông Kim Ngưu, phố 8/3 (phường Minh Khai), nhiều cửa hàng buôn bán cây cảnh, quán ăn, tiệm quần áo, giặt là vẫn hoạt động bình thường.
(11) "Chúng tôi biết thông báo của thành phố từ tối qua, nhưng không rõ mặt hàng kinh doanh nào được cho là thiết yếu", chủ cửa hàng bán đồ điện nước trên phố 8/3 nói và cho rằng mặt hàng anh kinh doanh cũng thuộc loại thiết yếu.
(12) Trong khi đó, dọc phố Kim Ngưu, hơn 15 quán karaoke, massage, spa đã đều đã đóng cửa từ một tuần nay, ngoài cửa dán thông báo "tạm dừng phục vụ".
