nCoV khiến bệnh nhân mất khứu giác như thế nào?
MỸ-nCoV có thể tấn công những tế bào quan trọng ở mũi, dẫn tới triệu chứng mất khứu giác và vị giác ở một số bệnh nhân Covid-19.

Sử dụng dữ liệu hệ gene của người và chuột, nhóm nghiên cứu ở Trường Y Đại học Harvard (HMS) tại Mỹ phát hiện một số tế bào ở phía sau mũi chứa các protein có hình dáng riêng biệt mà nCoV nhắm tới để xâm nhập vào cơ thể. Việc nhiễm virus ở những tế bào này có thể trực tiếp hoặc gián tiếp làm thay đổi khứu giác. Phó giáo sư David Brann và Sandeep Robert Datta cùng cộng sự ở khoa sinh học thần kinh của HMS công bố kết quả nghiên cứu hôm 28/3 trên trang BioRxir.

Các bác sĩ trên khắp thế giới ghi nhận nhiều ca nhiễm Covid-19 gặp phải tình trạng đột ngột mất toàn bộ hoặc một phần khứu giác (anosmia) và vị giác (dysgeusia). Viện Hàn lâm Tai Mũi Họng Mỹ ở Alexandria, Virginia hôm 22/3 cho biết đây là những triệu chứng đáng chú ý gắn liền Covid-19 và đề xuất bổ sung vào danh sách tiêu chí để rà soát ca nhiễm. Người trải qua các triệu chứng này nên tự cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.

Theo nhóm nghiên cứu, viêm trong khoang mũi do nhiễm Covid-19 có thể cản trở khứu giác, nhưng cũng có khả năng virus lây nhiễm và làm tổn thương các tế bào trong biểu mô mũi cần thiết để duy trì khứu giác bình thường.

Việc khám phá nguyên nhân gây mất giác quan có ý nghĩa quan trọng đối với hỗ trợ chẩn đoán và xác định ảnh hưởng của bệnh. "Hơn nữa, bệnh nhân bị rối loạn chức năng khứu giác dai dẳng có nguy cơ thiếu hụt dinh dưỡng hoặc bị thương do không thể ngửi thấy mùi 'nguy hiểm' như khói, khí gas và thực phẩm hỏng, và phát triển các hội chứng rối loạn tâm thần, đặc biệt là trầm cảm", nhóm nghiên cứu cho biết.