https://vnexpress.net/du-lich/du-khach-mac-ket-khap-chau-a-4076182.html
Du khách mắc kẹt khắp châu Á.
Hàng loạt chuyến bay bị hủy, nhiều quốc gia đóng cửa biên giới khiến hàng nghìn du khách không thể về nhà.
0.wav
Từ những bãi biển ngập tràn ánh nắng của Thái Lan đến chân núi Everest ở Nepal, du khách trên khắp châu Á đang tìm cách trở về nước nhưng bất lực.
1.wav
Hàng loạt chuyến bay bị hủy và nhiều quốc gia đã đóng cửa biên giới để chống Covid-19.
2.wav
Ksenia Vostriakova và nhóm bạn của cô đã có lịch bay về Moscow, Nga, trên chuyến bay của Singapore Airlines từ Thái Lan vào ngày 3/4.
3.wav
Tuy nhiên chuyến bay đã bị hủy.
4.wav
Họ lập tức đặt vé của hãng Qatar Airways vào ngày 6/4 với hy vọng không có thay đổi nào nữa.
5.wav
"Lúc này đây chúng tôi lo sợ chuyến bay của Qatar cũng có thể bị hủy.
6.wav
Mọi thứ thay đổi liên tục", Vostriakova nói.
7.wav
Chúng tôi có thể phải ở lại Thái Lan dù thời hạn thị thực của cả nhóm sẽ hết vào giữa tháng tư.
8.wav
Chính phủ Thái Lan ban bố tình trạng khẩn cấp trong tuần này để mạnh tay hơn trong xử lý các khủng hoảng do Covid-19 gây ra.
9.wav
Quốc gia đón nhiều khách quốc tế nhất châu Á đã tuyên bố đóng cửa, không cho gần như toàn bộ người nước ngoài nhập cảnh.
10.wav
Hãng hàng không quốc gia Thai Airways đã ngưng toàn bộ chuyến bay.
11.wav
Đó cũng là cách nhiều quốc gia trong khu vực và trên thế giới đang thực hiện.
12.wav
Hội đồng Sân bay quốc tế châu Á - Thái Bình Dương hôm thứ sáu cho biết lưu lượng hàng không của 12 sân bay lớn trong khu vực đã sụt giảm hơn 80% trong tuần thứ hai của tháng ba, so với cùng kỳ năm ngoái.
13.wav
Mùa xuân là cao điểm du lịch của Nepal khi hàng nghìn du khách trên khắp thế giới tìm đến đất nước này để khám phá.
14.wav
Nhưng năm nay, Tổng cục du lịch Nepal ước tính có 10.000 du khách nước ngoài bị mắc kẹt khi chính phủ tạm dừng tất cả chuyến bay và phong tỏa mọi nẻo đường bộ để ngăn chặn Covid-19 lây lan.
15.wav
Các doanh nghiệp và văn phòng chính phủ đồng thời cũng phải đóng cửa.
16.wav
Tại sân bay Lukla, cửa ngõ duy nhất để tới Everest, hơn 200 du khách đang bị kẹt, theo quan chức sân bay Dhurba Shrestha.
17.wav
Ngay cả khi đường cao tốc được mở, du khách phải mất ba ngày để xuống núi.
18.wav
Cơ quan chức năng Nepal đang cố gắng sắp xếp những chuyến bay đặc biệt để đưa khách rời khỏi nơi này, tới thủ đô Kathmandu rồi sau đó tính tiếp.
19.wav
Chính phủ Đức hôm thứ sáu đã thuê một chuyến bay của Qatar Airways để đưa 305 người, chủ yếu công dân Đức về nước.
20.wav
Nhưng không phải ai cũng may mắn như vậy.
21.wav
Tại Kathmandu, người ta vẫn còn nhìn thấy nhiều du khách nước ngoài lang thang trên những con đường vắng vẻ bóng người.
22.wav
Rất ít nhà hàng và khách sạn mở cửa.
23.wav
Người dân địa phương không được ra đường, nhưng du khách vẫn có thể.
24.wav
"Chúng tôi định rời Nepal vào 21/3 nhưng giờ vẫn phải ở lại đây và chờ đại sứ quán sắp xếp chuyến bay để về nước", du khách Lee Kuan đến từ Malaysia trông chờ.
25.wav
Trong khi đó, Sri Lanka tuyên bố sẵn sàng giúp khoảng 18.000 du khách trở về nhà bằng các chuyến bay theo lịch trình còn hoạt động hoặc chuyến bay charter nếu cần thiết.
26.wav
Sri Lanka cũng thực hiện lệnh giới nghiêm ít nhất hai tuần.
27.wav
Tại Indonesia, hơn 2.500 du khách nước ngoài đang mắc kẹt ở Bali, hòn đảo du lịch nổi tiếng thế giới.
28.wav
Du khách được cho phép gia hạn visa tự động, thay vì xếp hàng dài tại văn phòng xuất nhập cảnh.
29.wav
"Đây là tin tốt lành với chúng tôi", Ruben Evert Ernst, du khách người Đức, nói.
30.wav
Visa của anh chỉ còn vài ngày sẽ hết hạn.
31.wav
Tuy nhiên, nhiều du khách ở Thái Lan đã không may mắn như vậy.
32.wav
Hàng trăm người tìm cách gia hạn visa hôm 27/3 dấy lên lo ngại không đủ khoảng cách an toàn để phòng ngừa lây lan virus.
33.wav
"Tôi thức dậy lúc 5 giờ rưỡi sáng để đến đây xếp hàng và rất mệt mỏi.
34.wav
Tôi đến Thái Lan để du lịch chứ không phải để chịu cảnh như thế này", anh Murdoch Baghaie, đến từ California, Mỹ nói.
35.wav
Trung tâm mua sắm, quán bar, nhà hàng, bể bơi công cộng và nhiều nơi khác ở Thái Lan đã đóng cửa hoàn toàn.
36.wav
Khoảng 500.000 du khách nước ngoài đang ở Thái Lan có thể quá hạn thị thực khi không thể trở về nước, do các quốc gia châu Âu phong tỏa để ngăn chặn Covid-19.
37.wav
"Hầu hết họ là những du khách cao tuổi đến từ Đức, Italy và Nga.
38.wav
Họ tới Thái Lan trước khi Covid-19 tấn công quê nhà và quyết định không trở về.
39.wav
Họ sợ không được chăm sóc sức khỏe đầy đủ khi về nhà", Bộ trưởng Du lịch và Thể thao Phiphat Ratchakitprakarn nói.
40.wav
Ông Phiphat cho hay sẽ thảo luận với Bộ Nội vụ và Di trú về vấn đề này để tìm phương án cho du khách quá hạn thị thực bị kẹt lại.
41.wav
Có thể họ sẽ được gia hạn thị thực và không đưa vào danh sách đen.
42.wav
Theo luật, nếu quá hạn thị thực sẽ bị phạt tiền hoặc bị trục xuất, không được nhập cảnh vào Thái lần nữa.
43.wav
Những du khách kẹt ở Thái Lan có thể tận hưởng bãi biển ở Phuket còn mở cửa.
44.wav
Như du khách người Nga Vitaliy Kurikov, chơi với con trai trên bãi cát của biển Bang Tao trong suốt nhiều ngày, để quên đi thời gian kẹt lại ở đây.
45.wav
"Nếu họ đóng nốt bãi biển, tôi thực sự không biết phải làm gì", anh nói.
46.wav
