https://vnexpress.net/giao-duc/hoc-sinh-tp-hcm-nghi-den-19-4-4076027.html
Học sinh TP HCM nghỉ đến 19/4.
0.wav
Hơn 1,7 triệu học sinh tiếp tục nghỉ đến 19/4, trước diễn biến phức tạp của Covid-19, theo quyết định của UBND TP HCM, ngày 29/3.
1.wav
Ngoài ra, hơn 135.000 học viên khối giáo dục nghề nghiệp ở các trường trung cấp, cao đẳng được nghỉ hết ngày 3/5.
2.wav
UBND quận huyện được giao giám sát các cơ sở dạy thêm, ngoại ngữ, kỹ năng sống, không được tổ chức các hoạt động tập trung.
3.wav
Sở Giáo dục và Đào tạo; Lao động - Thương binh, Xã hội; Y tế phải cập nhật tình hình Covid-19, tham mưu phương án đi học lại, sau thời gian này.
4.wav
Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong cho biết, thành phố đã triển khai chương trình dạy học trên truyền hình cho học sinh lớp 9 và 12, giúp các em ôn tập, chủ động cho kỳ thi lớp 10 và THPT quốc gia.
5.wav
Với các khối còn lại, thành phố tổ chức dạy trực tuyến bằng kho tài nguyên số, dạy học trên truyền hình, thực hiện tinh giản môn học.
6.wav
