0.wav
Bác sĩ Trung Quốc dùng công nghệ cao giảm nguy cơ lây nhiễm.
1.wav
Nhận phụ trách một bệnh viện dã chiến ở Vũ Hán, giáo sư Tang Zhouping tìm mọi cách áp dụng công nghệ để giảm tỷ lệ tử vong và nguy cơ lây nhiễm.
2.wav
Giáo sư Tang Zhouping là nhà thần kinh học tại Bệnh viện Tongji ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, nơi đã ứng dụng công nghệ cao trong điều trị.
3.wav
Ông mang kinh nghiệm đó đến bệnh viện dã chiến.
4.wav
"Sử dụng thiết bị công nghệ cao để các chuyên gia từ Bệnh viện Tongji có thể chia sẻ thông tin liên quan đến bệnh nhân trong bệnh viện đồng thời cung cấp hướng dẫn điều trị", Tang nói.
5.wav
Thiết bị khám chữa bệnh thông minh giúp bệnh nhân không phải trải qua các thủ tục đăng ký dài thông thường, hồ sơ của họ có thể ngay lập tức được chuyển lên tuyến trên nếu tình trạng trở nặng.
6.wav
Nhờ đó, tỷ lệ các nhân viên y tế bị lây nhiễm cũng giảm đi.
7.wav
Ngoài ra, hệ thống cũng có thể giúp các nhà dịch tễ học tiến hành nghiên cứu để liên tục cải tiến phương pháp điều trị cho bệnh nhân.
8.wav
"Xây dựng bệnh viện thông minh đã cải thiện đáng kể việc điều trị cho bệnh nhân", Tang nói.
9.wav
"Không ai trong số 865 bệnh nhân được bệnh viện tiếp nhận tử vong và không có bác sĩ hay y tá nào bị nhiễm bệnh".
10.wav
Một số ứng dụng công nghệ mới như 5G và trí tuệ nhân tạo đã được áp dụng ở nhiều bệnh viện dã chiến khác tại Vũ Hán.
11.wav
Bệnh viện Lôi Thần Sơn được trang bị công nghệ 5G chẩn đoán từ xa đã đi vào hoạt động vào ngày 27/2.
12.wav
Công nghệ này cho phép các chuyên gia y tế cao cấp với các chuyên khoa khác nhau làm việc tại các bệnh viện lớn ở các thành phố như Bắc Kinh, Thượng Hải và Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông cùng điều trị các bệnh nhân nặng tại Lôi Thần Sơn.
13.wav
Dong Jiahong, phó chủ tịch Hiệp hội Bác sĩ Y khoa Trung Quốc, cho biết công nghệ trực tuyến sẽ hoạt động 24 giờ mỗi ngày, giúp bác sĩ tìm kiếm sự giúp đỡ bất cứ lúc nào trong quá trình chẩn đoán và điều trị.
14.wav
Với sự trợ giúp của công nghệ 5G, hình ảnh và dữ liệu khác có thể được truyền giữa Vũ Hán và các thành phố lớn khác ở tốc độ cao, cho phép thảo luận trực tuyến chất lượng tốt.
15.wav
Yuan Yufeng, phó chủ tịch bệnh viện, cho biết "Công nghệ trực tuyến rất hữu ích trong việc đảm bảo điều trị các trường hợp khó khăn và chúng tôi có thể thường xuyên sử dụng các nguồn lực đa ngành thông qua ứng dụng này để chẩn đoán và điều trị bệnh nhân nguy kịch".
16.wav
Trong Bệnh viện Guanggu, liên kết với Bệnh viện Tongji, robot đang được sử dụng để giảm nguy nhân viên y tế khỏi bị nhiễm trùng.
17.wav
Các robot được trang bị các thiết bị như máy ảnh, cảm biến siêu âm và radar để chúng có thể di chuyển trong khu vực cách ly trong khi các bác sĩ điều khiển từ xa qua điện thoại di động.
18.wav
Chúng cũng không cần quần áo bảo hộ, giúp tiết kiệm tài nguyên.
19.wav
Huang Yang, một bệnh nhân, cho biết mặc dù bệnh viện được xây dựng để sử dụng tạm thời và cơ sở vật chất thiếu thốn nhưng công nghệ trực tuyến đã được áp dụng tốt.
20.wav
"Ví dụ, bác sĩ của tôi nói với tôi những hình ảnh chụp cắt lớp vi tính phổi tôi đã được một bác sĩ khác tại Bệnh viện Tongji kiểm định lại.
21.wav
Điều này sẽ rất yên tâm cho bệnh nhân", cô nói.
22.wav
Trong các lĩnh vực khác, các nhà khoa học đang phát triển các phương pháp chẩn đoán và điều trị mới cho Covid-19.
23.wav
Tại Đại học Fudan ở Thượng Hải, các nhà nghiên cứu đã phát triển một hệ thống tự động đọc hình ảnh về phổi của bệnh nhân để hỗ trợ chẩn đoán.
24.wav
Công cụ này sẽ sớm được đưa vào thử nghiệm lâm sàng để đọc được hình ảnh chụp cắt lớp vi tính của phổi chỉ trong vài giây.
25.wav
Một bác sĩ phải thực hiện trong ít nhất năm phút.
26.wav
"Dù hiệu quả chẩn đoán được cải thiện đáng kể, kỹ năng và kinh nghiệm của các bác sĩ vẫn cần thiết khi hình ảnh khó diễn giải và phải đưa ra quyết định cuối cùng", Xue Xiangyang, giáo sư khoa học tại Đại học Fudan khẳng định.
